# 三、 第一个Java程序

- 3.1 [HelloWorld](#3.1-HelloWorld)
- 3.2 [编译Java源文件](#3.2-编译Java源文件)
- 3.3 [说明](#3.3-说明)

## 3.1 HelloWorld

1. 在`d:\javacode`目录下新建文本文件，完整的文件名修改为`HelloWorld.java`，其中文件名为`HelloWorld`，后缀名必须为`.java`。
2. 用记事本打开。
3. 在文件中键入文本并保存，代码如下：

```java
public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello World!");
    }
}

```

> 文件名必须是`HelloWorld`，保证文件名和类的名字是一致的，注意大小写。每个字母和符号必须与示例代码一模一样。

第一个`HelloWord`源程序就编写完成了，但是这个文件是程序员编写的，JVM是看不懂的，也就不能运行，因此我 们必须将编写好的`Java源文件`编译成JVM可以看懂的`字节码文件`。

## 3.2 编译Java源文件

在DOS命令行中，进入**Java源文件的目录**，使用`javac`命令进行编译。

命令：

```shell
javac Java源文件名.后缀名
```

举例：

```shell
javac HelloWorld.java
```

编译成功后，命令行没有任何提示。打开`d:\mycode`目录，发现产生了一个新的文件`HelloWorld.class`，该文件 就是编译后的文件，是Java的可运行文件，称为字节码文件，**有了字节码文件**，就可以运行程序了。

> Java源文件的编译工具`javac.exe`，在JDK安装目录的bin目录下。但是由于配置了环境变量，可以再任意目录下使用。

## 3.3 运行Java程序

在DOS命令行中，进入Java源文件的目录，使用 java 命令进行运行。

命令：

```shell
java 类名称
```

举例：

```shell
java HelloWorld
```

> java HelloWorld不要写 不要写 不要写.class
>
> Java程序`.class文件`的运行工具`java.exe`，在JDK安装目录的bin目录下。但是由于配置了环境变量，可以再任意目录下使用。

## 3.3 说明

**1. 编译和运行时两回事**

- **编译**：是指将我们编写的Java源文件翻译成JVM认识的class文件，在这个过程中，`javac`编译器会检查我们 所写的程序是否有错误，有错误就会提示出来，如果没有错误就会编译成功。
- **运行**：是指将`class文件`交给JVM去运行，此时JVM就会去执行我们编写的程序了。

**2. 关于main方法**

- **main方法**：称为主方法。写法是**固定格式**不可以更改。main方法是程序的入口点或起始点，无论我们编写多 少程序，JVM在运行的时候，都会从main方法这里开始执行。

**3. 添加注释comment**

- **注释**：就是对代码的解释和说明。其目的是让人们能够更加轻松地了解代码。为代码添加注释，是十分必须要的，它不影响程序的编译和运行。

- Java中有单行注释和多行注释
  - 单行注释以`//开头 换行结束`
  - 多行注释以`/*开头 以*/结束`

**4. 关键字keywords**

- **关键字**：是指在程序中，Java已经定义好的单词，具有特殊含义。
  - HelloWorld案例中，出现的关键字有`public`、`class`、`static`、`void`等，这些单词已经被 Java定义好，全部都是小写字母，notepad++中颜色特殊。
  - 关键字比较多，不能死记硬背，学到哪里记到哪里即可。

**5. 标识符**

- **标识符**：是指在程序中，我们自己定义内容。比如类的名字、方法的名字和变量的名字等等，都是标识符
  - HelloWorld案例中，出现的标识符有类名字`HelloWorld`。
- **命名规则：`硬性要求`**
  - 标识符可以包含`英文字母26个(区分大小写)`、`0-9数字`、`$（美元符号` 和`_（下划线）`。
  - 标识符不能以数字开头。
  - 标识符不能是关键字。
- **命名规范：`软性建议`**
  - 类名规范：首字母大写，后面每个单词首字母大写（大驼峰式）。
  - 方法名规范： 首字母小写，后面每个单词首字母大写（小驼峰式）。
  - 变量名规范：全部小写。

